## Controller

컨트롤러는 앱으로 들어오는 요청을 핸들링하고 클라이언트에게 응답을 보낸다.

컨트롤러는 어플리케이션으로 들어오는 특정한 요청을 받기 위해 존재한다. 라우팅 메커니즘이 어떤 컨트롤러가 어떤 요청을 받을지 조절하는데, 주로 각 컨트롤러는 여러개의 라우트를 가지고 있고, 다른 라우팅은 서로 다른 액션을 한다. 아무래도 네스팅? 되는 걸 말하는 것 같다...?

기본적인 컨트롤러를 만들기 위해서는 클래스와 데코레이터를 사용해야한다. 데코레이터는 필요한 메타데이터를 다루게 해주고, 네스트가 라우팅 맵을 만들게 해준다. 라우팅과 컨트롤러를 이을 수 있게

## 라우팅

우리는 다음 예시에서 `@Controller()` 데코레이터를 사용할 것인데, 기본적인 컨트롤러를 정의하기 위해 필요하다. 우리는 `cats`라는 optional route prefix를 명시할 것이다.( 왜 optional 이지? ). `@Controller()`에 path prefix를 명시하면, 연관된 라우트를 그룹화 하기에 용이하다. 예를 들어 `customer` 엔티티와 관련된 route들을 `/customers`라는 prefix 아래에 묶을 수 있다. 컨트롤러도 cli로 생성할 수 있다.

```bash
nest g controller cats
```

```ts
import { Controller, Get } from "@nestjs/common";

@Controller("cats")
export class CatsController {
  @Get()
  findAll(): string {
    return "This action returns all cats";
  }
}
```

`findAll()` 앞에 붙는 `@Get()`은 nest에게 특정 엔드포인트에 대한 핸들러를 만들라고 알려준다. 엔드포인트라고 함은 HTTP 메소드와 라우트 패스의 묶음으로 유니크해진다. 라우트 패스는 무엇인가? 컨트롤러의 라우트 패스는 prefix들의 총합이라고 보면된다. 위의 예시에서 우리는 `/cats`에 대한 컨트롤러를 만들었고, 만약 `findAll()` 앞의 데코레이터가 `@Get('big')` 이었다면 해당 컨트롤러의 라우트 패스는 `/cats/big`이 되었을 것이다.

위의 예제에서 엔드포인트로 get 요청이 오면 nest 라우트가 해당 요청을 우리가 생성한 `findAll()` 메소드에게 보낼 것이다. 이때 메소드 이름은 어떻게 하든 상관없다.

이 메소드는 200 상태코드와 reponse를 리턴할 것이다. 이번 경우에는 그냥 문자열인데, 이것에 대해 자세히 설명하기 전에 네스트가 reponse를 조작하기 위해 사용하는 두가지 옵션을 알아보자.

기본적인 방법은 그냥 컨트롤러에서 리턴을 하는 것 같다. 이때 오브젝트나 배열을 리턴하면 자동으로 JSON으로 serialize하고, 아니라면 그냥 value를 그대로 보낸다. ?

더나아가서 기본으로 응답코드는 200이고 `@HttpCode()` 데코레이터로 수정할 수 있다.

다른 방법은 library-specific 한 response object를 쓰는 것이다. 예를들어 express이면, 컨트롤러 메소드를 선언할 때 `method(@Res() response)` 이런식으로 의존성을 주입할 수 있다. 내부에서는 처리가 끝나면 `response.status(200).send()`이런식으로 응답을 보낼 수 있다.

## 요청 오브젝트

핸들러는 종종 클라이언트의 request의 디테일에 접근하길 원한다. 이또한 `@Req()` 데코레이터로 주입가능하다. 그리고 그 외에도 `@Body()`나 `@Query()`등으로 필요한 부분만 체리픽 할수도 있다.

```ts
import { Controller, Get, Req } from "@nestjs/common";
import { Request } from "express";

@Controller("cats")
export class CatsController {
  @Get()
  findAll(@Req() request: Request): string {
    return "This action returns all cats";
  }
}
```

### 리소스

우리는 cats 리소스를 불러오는 엔드포인트를 만들었다. 보통 모듈별로? 구성해서 한 컨트롤러에서 한 리소스를 다루는 듯.

```ts
import { Controller, Get, Post } from "@nestjs/common";

@Controller("cats")
export class CatsController {
  @Post()
  create(): string {
    return "This action adds a new cat";
  }

  @Get()
  findAll(): string {
    return "This action returns all cats";
  }
}
```

### Route wildcard

이거도 왜 하나 따로 있는지 모르겠다. path 지정할 때 wildcard 쓸 수 있다는 뜻. `@Get('ab*d')`처럼

### Status code

`@HttpCode()`로 응답코드도 다룰 수 있다.

### Headers

`@Header(key, value)`, 헤더도 마찬가지

### Redirect

`@Redirect(to)`
메소드의 리턴값으로 redirect에 넘겨줄 파라미터를 덮어쓸 수 있다. 즉 동적으로 url을 변경할 수 있다는 뜻.

```ts
@Get('docs')
@Redirect('https://docs.nestjs.com', 302)
getDocs(@Query('version') version) {
  if (version && version === '5') {
    return { url: 'https://docs.nestjs.com/v5/' };
  }
}
```

### Param

쿼리스트링도 데코레이터로 받을 수 있다

### Sub-Domain Routing

`@Controller()`가 `host` 옵션을 받을 수도 있다. 들어오는 리퀘스트의 호스트를 한정할 수 있는 듯.

```ts
@Controller({ host: "admin.example.com" })
export class AdminController {
  @Get()
  index(): string {
    return "Admin page";
  }
}
```

이 호스트 또한 다이나믹하게 받을 수 있다.

```ts
@Controller({ host: ":account.example.com" })
export class AccountController {
  @Get()
  getInfo(@HostParam("account") account: string) {
    return account;
  }
}
```

### 비동기성

비동기 잘 다룬다. 비동기 메소드는 Promise를 리턴해야한다. RxJS의 옵저버블 스트림도 가능하다.

### Request payload

들어올 데이터 타입을 dto로 선언해두고 `@Body()` 타입을 해당 dto로 주면 된다.

### 에러핸들링

은 나중에 따로.

### 구동하기

컨트롤러를 다 짜둬도 네스트는 모른다! 알려줘야함. 컨트롤러는 항상 모듈에 종속된다. 그렇기 때문에 우리는 `@Module()` 데코레이터에 `controllers` 배열을 넘겨준다.

### Library-specific

나중에 보자
