# 기본적인 리팩터링

가장 기본적이고 자주 사용되는 리팩터링 기법들을 소개한다.

## 1. 함수 추출하기

말 그대로 그냥 절차적인 코드로 작성된 로직을 함수로 추출하는 것이다. 아주 단순하고 누구나 다 알법한 방법이지만, 중요한 것은 어떤 코드를 어디까지 추출하냐이다. 저자는 **목적과 구현을 분리**하는 방법을 추천한다. 함수가 무엇을 하는지 이름으로 나타내고 구현은 함수 내부에서 처리하는 것이다. 그러면 자연스레 함수는 구현하고자 하는 기능 하나마다 나오게되고, 코드도 읽기 좋아진다.

변수를 넘기는걸 어떻게 해야할까.

## 2. 함수 인라인하기

1번 함수 추출하기에 반대되는 개념이다. 1번에서 단순히 호출을 위임하기만 하는 함수라도 그 목적과 구현의 차이가 크다면 의미가 있다고 예를 드는데, 이곳에서는 또 너무 과하면 안된다고 한다.

## 3. 변수 추출하기

표현식에 이름을 붙여주는 과정이다. 주로 `someObject.someProperty.someNestedProperty` 이런 코드를 깔끔하게 만들기 위한 작업이다. 이때 생각 해 볼 점은, 표현식에 이름을 붙인다는 것은 그 이름을 어딘가에서 사용한다는 것이다. 사용할 곳에서의 모습을 상상해 이름을 붙이자.

## 4. 변수 인라인하기

3번과 반대이다. 마찬가지로 언제 어떤 방식을 선택할지가 중요해보인다.

## 5. 함수 선언 바꾸기

함수 선언을 변경하는 것은 두 작업을 포함한다. **함수 이름 변경하기**와 **매개변수 변경하기**가 그것이다. 둘 다 중요하고, 이름 변경하기는 특히 자주 사용된다. 이름은 항상 그렇듯 의도를 잘 표현하고, 읽기 쉬운 이름이 좋은데, 매개변수를 변경하는 것에서는 정답이 없다. 따라서 경험을 많이 쌓아햐하고 변경하기 쉽게 미리 유연하게 작성하는 것도 필요하다.

## 6. 변수 캡슐화 하기

변수 캡슐화는 깔끔하게 다루고, 수정하는 것이 더 쉬운 함수를 이용해 변수를 감싸준다는 의미이다. 한마디로 데이터를 직접 다루지 않고 인터페이스를 만든다는 의미인데, 유효범위가 함수 하나보다 큰 가변 데이터는 다 이렇게 처리하는 편 이라고 한다.

## 7. 변수 이름 바꾸기

잘 읽히는 이름을 위한 방법을 생각해보자..

## 8. 매개변수 객체 만들기

데이터 항목 여러개가 이 함수에서 저 함수로 함께 몰려다니는 경우 이 변수들을 객체로 만들어서 관리한다. 데이터를 묶음으로써 매개변수를 줄일 수 있고, 코드도 잘 읽힐 뿐 아니라, 코드 그 자체를 근본적으로 바꿔준다고 한다. 결국 우리는 이러한 데이터들을 묶어서 반복해서 사용할 것이고 그렇다는 것은 우리가 무엇을 하려고 하는지 더 명확히 이해하는 계기가 되는 듯하다. 그러다보면 이런 자료구조를 클래스로 만들수도 있고, 전체적인 그림을 다시 보게 될 수 도 있다.

## 9. 여러 함수를 클래스로 묶기

위에서 매개변수를 객체로 묶은 것 처럼, 같이 사용되는, 같은 맥락을 유지하는 데이터를 묶어서 클래스로 만드는 것도 유용하다. 그냥 객체로 만들거나 10번방법보다 클래스로 묶는 경우가 갖는 장점은 클라이언트가 객체의 핵심 데이터를 변경할 수 있고, 파생 객체들을 일관적으로 관리할 수 있다는 점이다.

## 10. 여러 함수를 변환 함수로 묶기

여러 작업을 하는 경우, 이를 묶어서 매개변수로 객체를 던진 다음, 이를 수정해서 리턴하는 함수로 바꾸는 작업니다. 들어온 매개변수의 일부를 변환해서 변환함수라고 한 듯. 이렇게 하면 도출로직, 리턴하는 로직을 반복할 필요가 없다. 사실 9번 클래스로 묶기와 좀 겹치는데, 원본 데이터가 코드안에서 갱신될 때 는 클래스로 묶는 편이 훨씬 낫다. 변환 함수로 묶으면 가공한 데이터를 새로운 레코드에 저장하므로, 원본 데이터가 수정되면 일관성이 깨질 수 있기 때문.

## 11. 단계 쪼개기

한 동작을 연이은 두 단계로 쪼개는 것. 이렇게 하면 코드를 수정해야 할 때, 각각 단계가 주어진 역할 하나씩만 할 테니, 훨씬 쉬울 것이다.
